Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: The joy of meeting my old teacher again was spoiled a bit by meeting an old bully, too... On a more cheerful note, the important thing is that Eobald the Insightful is safe and sound — he'll be living in the capital now! And not just that, he offered to coauthor a book revealing Irovetti's atrocities! Our names on the same cover... I'm beside myself with joy! Hurry, let's get to work!
ko: 옛 스승을 다시 만난 즐거움은 날 괴롭히던 옛 동료를 만나게 되어 다소간 사그라들었습니다... 하나 더 기쁜 소식을 더하자면 - 통찰력 있는 이오발드가 안전하다는 건 말할 것도 없고 - 이오발드가 이제 수도에 머문다는 겁니다! 뿐만 아니라, 그는 나에게 이로베티의 악행을 밝힐 책을 공동 저작할 것을 제안했습니다! 우리 둘의 이름이 같은 표지에 오르다니... 기뻐서 쓰러질 것 같습니다! 서둘러 일을 시작해야 겠어요!

source: Professor Eobald the Insightful is one of the wisest, most respected members of the Pitaxian Academy of the Arts! He opened my eyes to the higher calling of a bard, to the power of the word and the responsibility it places on the shoulders of a writer. (That's a horrible line — my teacher would give me a terrible grade for that... No matter, I'll fix it later). Imagine my surprise when I found out this pillar of education had been expelled from the academy! Even his students were forced to flee King Irovetti's wrath! We have a duty to help them!
ko: 이오발드 교수는 피탁스의 예술원의 구성원 중 가장 지혜롭고 존경받는 학자입니다! 그는 내가 음유시인으로서 더 고귀한 소명 - 문장의 힘과 작가의 어깨에 실린 책임감 - 을 따르도록 눈을 뜨게 해준 분이지요. (참 끔찍한 문장이네 - 스승님이라면 형편없는 점수를 매겼겠지... 뭐 상관없어, 나중에 고치면 되니까). 내가 예술원의 학식의 기둥이었던 분이 예술원에서 추방당했다는 소식을 들었을 때 얼마나 놀랐겠어요! 그의 학생들도 함께 이로베티의 분노에 쫓겨 도망갈 수 밖에 없었답니다! 우리에겐 그들을 도와야 할 의무가 있습니다!

source: Turncoats
ko: 변절자

source: Talk to Atalia Gitaren
ko: 아탈리아 지타렌과 대화하라

source: Talk to Annamede Belavarah
ko: 안나미데 빌라바라와 대화하라

source: Talk to Atalia Gitaren
ko: 아탈리아 지타렌과 대화하라

source: Overthrow Irovetti
ko: 이로베티를 전복하라

source: The Rushlight tournament will see all the high society of Pitax in attendance — including those from the academy! Headmaster Atalia Gitaren will definitely be there... and perhaps even the ravishing Annamede Belavarah! I want so much to see the looks in their eyes when they learn that Professor Eobald is safe and sound, writing a book with me to expose their dirty deeds!
ko: 러시라이트 토너먼트에선 피탁스의 상류사회 일원들을 모두 만나볼 수 있을 겁니다 - 물론 예술원의 일원들도 포함해서 말입니다! 예술원의 교장인 아탈리아 지타렌도 분명 그곳에 있을 겁니다... 아마 숨넘어가게 아름다운 안나미데 빌라바라도 함께 있겠지요! 이오발드 교수가 멀쩡히 살아있고 나와 함께 그들의 더러운 수작들을 폭로할 책을 쓴다는 사실을 알려줄 때 과연 무슨 표정을 지을지 정말 기대가 됩니다!

source: Take Linzi to the Rushlight Tournament
ko: 러시라이트 토너먼트에 린지를 데려가라

source: I can't believe it... All this time, Eobald the Insightful was just covering for troublemakers — even the ones who bullied me! Not only that, he lied to me about who fired him from the academy and why! I need to get back to the capital and talk to him as soon as possible!
ko: 믿을 수가 없네요... 여태껏 계속 통찰력 있는 이오발드는 -날 괴롭혔던 녀석도 포함해서- 말썽꾼들의 허물을 덮어주고 있었습니다! 뿐 만아니라, 이오발드는 누가 왜 그를 해고했는지에 대해 내게 거짓말을 해왔습니다! 가능한 빨리 수도로 돌아가 이오발드와 얘기해 봐야 겠습니다!

source: Talk to Eobald the Insightful
ko: 통찰력있는 이오발드와 대화하라

source: What started as a joke ended as an enterprise so serious that it scares even me. When the book about the Academy of the Arts and all its dirty secrets is ready, it'll hit Pitax like a bomb!
ko: 농담처럼 시작한 일이 나조차 떨게 할 만큼 심각한 대업으로 끝을 맺었습니다. 예술원과 그 안의 더러운 비밀들을 출판할 준비가 되면, 이 책은 피탁스에 폭발적인 반향을 일으킬 것입니다!

source: Wait for work on the book to finish
ko: 책의 출판이 끝날 때까지 기다려라

source: For better or worse, the book is ready. And right on time — Irovetti is expecting a visit from us. Let's see what effect the book had on his subjects!
ko: 어찌됐든, 책의 출판 준비가 끝났습니다. 그리고 바로 이 순간에 - 이로베티는 우리가 방문하길 기대하고 있습니다. 이 책이 그의 백성들에게 어떤 영향을 줬는지 알아봅시다!

source: Learn what effect the book had on the Pitaxian citizenry
ko: 책이 피탁스의 시민들에게 어떤 영향을 주었는지 알아봐라

source: Oh gods... I repeat platitudes about the power of words so often, but I never really knew what they meant. Only now, seeing the effects of the words I wrote with my own quill, do I start to realize their true meaning. I now understand the true calling of a bard, and the responsibility that places on my shoulders. I've made many mistakes, but {name} doesn't have to worry — in my magnum opus, the chronicle of {mf|his|her} feats, I won't repeat them!
ko: 오 신이시여.... 내가 문장의 힘에 대한 진부한 표현을 시도 때도 없이 말하고 다니긴 했지만, 여지껏 그게 진정 무엇을 의미하는지 깨닫지 못했었습니다. 지금에서야, 내가 내 깃펜으로 직접 쓴 문장의 영향력을 목격하고 나서야, 그 말의 진정한 의미를 진심으로 깨닫을 수 있었습니다. 나는 이제 음유시인의 진정한 소명과 어깨에 짊어진 책임감을 이해합니다. 내가 많은 실수를 저지르긴 했지만, {name}은 걱정할 필요 없습니다 - 내 필생의 역작인 당신의 업적 연대기에선 이런 실수를 반복하지 않을테니까요!

source: I can't believe it — Professor Eobald and I are writing a book that will shed light on the dark secrets of the Pitaxian Academy of the Arts! Just you wait, Irovetti!
ko: 믿을 수가 없습니다 - 이오발드 교수와 내가 피탁스의 예술원의 어두운 비밀을 밝힐 책을 쓰고 있다니! 이로베티, 각오하는 게 좋을껄!

source: A Bard's Calling
ko: 음유시인의 소명

source: Check on the commotion at the Goblin Clearing.
ko: 고블린 공터에서 벌어진 소동을 확인하라

source: Hero, At Last!
ko: 드디어, 영웅이 나타났다!

source: We need to travel to Oleg's Trading Post and drive the goblins out of it. Without a bloodshed, if possible.
ko: 올렉의 교역소로가 고블린들을 몰아내야합니다. 되도록이면 유혈사태 없이 말입니다.

source: Deal with goblins at Oleg's Trading Post
ko: 올렉의 교역소에 머무는 고블린들을 상대하라

source: It seems some goblins from Nok-Nok's former tribe has occupied Oleg's Trading Post for unknown reasons. In order to prove everyone he's a true Hero (how childish!) Nok-Nok has volunteered to help our {mf|king|queen} in dealing with his fellow tribesmen.
ko: 무슨 이유에선지 녹-녹의 전 부족원들이 올렉의 교역소를 점령한 듯 합니다. 자신이 진정한 영웅(참 유치하기도 하지!)이란 걸 모두에게 증명하기 위해, 녹녹은 그의 전 부족원들을 상대하는데 우리의 our {mf|왕|여왕}을 돕겠다고 자원했습니다.

source: Nok-Nok and the Trouble with Goblins
ko: 녹-녹과 골칫거리 고블린들

source: First thing's first! The {mf|baron|baroness|king|queen} should talk to the culprit (I mean, Nok-Nok) and try to reason with the unreasonable goblin. I mean — Lamashtu's shrines right at our gates! What was he thinking? On the second thought — I probably don't want to know that.
ko: 이 것부터 어서 해결하도록 합시다! {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 범인과 대화(녹-녹 말이에요)해보고 비논리적인 고블린을 논리적으로 설득해야 합니다. 아니 - 도시 정문 앞에 라마쉬투의 성소라니요! 도대체 무슨 생각인 걸까요? 음, 다시 생각해 보니 - 별로 알고 싶지도 않습니다.

source: Nok-Nok wants a word
ko: 녹-녹이 대화하길 원한다

source: Nok-Nok refused to be reasoned with (not surprising) until the {mf|baron|baroness|king|queen} sees the magnificent shrines of Lamashtu with {mf|his|her} own eyes. We must travel to the clearing where the shrines are located with Nok-Nok.
ko: 녹-녹은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 라마쉬투의 장대한 성소를 직접 보기 전까지는 말을 듣지 않겠다고(놀랍지도 않지요) 고집했습니다. 녹-녹과 함께 성소가 위치한 고블린 공터로 가봅시다.

source: Having goblins as loyal subjects proved to be tiresome. While the question of the shrines has been decided upon, I can't help but wonder — how many more troubles will Nok-Nok and his tribe bring upon us in the future?
ko: 고블린을 충성스런 백성으로 만드는 건 피곤한 일입니다. 성소 문제가 해결되긴 했지만 - 녹-녹과 그의 부족들이 나중엔 얼마나 많은 소동을 일으킬지 - 걱정이 앞섭니다.

source: Nok-Nok and the Great Mother
ko: 녹-녹과 위대한 어머니

source: No one has shown up at the Clearing. It seems the {mf|baron|baroness|king|queen} will have to adhere to the ancient rules of goblin challenge and come to the clearing with Nok-Nok alone.
ko: 공터엔 아무도 나타나지 않았습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 고블린 결투의 고대 규칙에 따라 녹-녹하고만 함께 공터에 와야 합니다.

source: The {mf|baron|baroness|king|queen} must travel to Goblin Clearing with Nok-Nok alone and meet with this mysteriously resurrected goblin king.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 녹-녹하고만 함께 고블린 공터로 가서 수상하게 부활한 고블린 왕을 만나야 합니다.

source: Visit the Goblin Clearing with Nok-Nok alone
ko: 녹-녹만 데리고 고블린 공터를 방문하라

source: Nok-Nok was unusually silent after defeating the barghest pretending to be the goblin king. It's better to find out what's on his mind — and soon. A goblin lost in thought sounds more dangerous than barghest to me!
ko: 녹-녹은 고블린 왕인 척한 바게스트를 무찌르고 난 후에 이상하리 만큼 조용합니다. 무슨 생각을 하는지 서둘러 알아봅시다. 내 입장에선 생각에 빠진 고블린이 바게스트보다 더 위험하게 들리거든요!

source: Nok-Nok wants yet another word
ko: 녹-녹은 또다른 할 말이 있다

source: After defeating the barghest Nok-Nok's head burst with the existential problems like finding his place in the world and reflecting upon his past. A good thing our {mf|baron|baroness|king|queen} was around to help him sort thing out. Nok-Nok returned to his former unbearable self, and everyone sighed with relief.
ko: 바게스트를 무찌른 후 녹-녹의 머리는 과거의 경험을 반영해 이 세상에서 자신의 위치를 찾고자 하는 존재론적 문제로 터지기 일보 직전이었습니다. 다행인 건, 녹-녹이 생각을 정리하게끔 우리의 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 곁에서 도와줬다는 점이지요. 녹-녹은 전의 참아주기 힘든 본래의 모습으로 돌아갔고, 모두가 안도의 한숨을 내쉬었습니다.

source: We've found a dirty rag... I mean, old Nok-Nok's hat... I mean, a challenge to a duel (I'm so confused with goblin customs). Looks like the late goblin king has found his way back from the dead and now seeks revenge for his untimely demise. Nok-Nok has no choice but to answer, and our {mf|baron|baroness|king|queen} agreed to watch his back.
ko: 녹-녹은 더러운 넝마... 아니, 녹-녹의 오래된 모자.... 아니, 결투 신청 표식을 받았습니다 (고블린 풍습은 너무 헷갈려요). 고인이 된 고블린 왕이 죽음에서 돌아오는 법을 찾았는지 자신의 때이른 최후에 대한 복수를 노리고 있습니다. 녹-녹은 결투에 응할 수 밖에 없었고, 우리의 {mf|남작|여남작|왕|여왕}는 녹-녹의 뒤를 봐주기로 했습니다.

source: Nok-Nok and the King's Return
ko: 녹-녹과 왕의 귀환

source: We can cross out this task
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Talk to Octavia and put an end to your relations.
ko: 옥타비아와 대화해 관계를 끝맺어라

source: Break Up with Octavia
ko: 옥타비아와의 결별

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Talk to Regongar and put an end to your relations.
ko: 레곤가르와 대화해 관계를 끝맺어라

source: Break Up with Regongar
ko: 레곤가르와의 결별

source: Ask Oleg if he's seen anyone suspicious lately
ko: 최근 수상한 자를 보았는지 올렉에게 물어봐라

source: We were attacked by a group from the Technic League, led by a woman named Kalannah. We fought like lions, but we were outmatched. The scoundrels left us to lick our wounds, but only after taking one of our companions as a slave! This, of course, will not be tolerated. We'll find their camp, free our companion, and kick their tails all the way back to Numeria!
ko: 우린 칼라나라는 여인이 이끄는 기술 연맹 무리에게 공격받았습니다. 우린 사자처럼 싸웠지만 수적으로 압도당했지요. 이 악당들은 일행 중 한 명만을 노예로 데려간 체, 우리를 남겨두고 떠났습니다. 물론, 당하고 앉아 있을 수 만은 없지요. 기술 연맹의 야영지를 찾아, 동료를 구하고, 그들의 엉덩이를 걷어차 누메리아로 쫓아내도록 합시다!

source: Follow Kalannah's trail and save our companion
ko: 칼라나의 흔적을 쫓아가 동료를 구하라

source: Follow Kalannah's trail
ko: 칼라나의 흔적을 쫓아가라

source: Ask Oleg if he's seen anyone suspicious lately
ko: 최근 수상한 자를 보았는지 올렉에게 물어봐라

source: A group from the Technic League, led by a woman named Kalannah, attacked us and tried to take us as slaves! We fought them off, of course, but Kalannah managed to escape. We can't let such dangerous people wander freely out there — we'll find their camp and kick their tails all the way back to Numeria!
ko: 칼라나라는 여인이 이끄는 기술 연맹 무리가 우릴 공격해 노예로 데려가려 했습니다. 당연하게도, 그들을 물리쳤지만 칼라나는 도망쳤습니다. 이런 위험한 무리들이 이 땅에 배회하게 나둘 순 없지요 - 기술 연맹의 야영지를 찾아가 그들의 엉덩이를 걷어차 누메리아로 쫓아내도록 합시다!

source: Follow Kalannah's trail
ko: 칼라나의 흔적을 쫓아가라

source: The Technic League's camp is just ahead. These look to be some dangerous scoundrels — just look at those frowny bandit mugs! Fortunately, they don't seem to be expecting visitors. We'll deal with these despicable slavers and their leader!
ko: 기술 연맹의 야영지가 코앞에 있습니다. 저 도적들의 추례한 상판을 보세요 - 꽤나 위험한 악당들로 보입니다! 다행히도, 이 악당들은 방문객을 예상하진 못한 것 같습니다. 비열한 노예상인과 이들의 지도자를 처리하도록 합시다!

source: Defeat Kalannah
ko: 칼라나를 무찔러라

source: Technic League's dastardly agents wanted to enslave one of us — but got more than they bargained for. Turned out, we're way out of their league! I wish this would teach them to keep away from these lands... But villains like them don't give up easily — so I'm pretty sure we'll hear from them again!
ko: 기술 연맹의 악랄한 요원들은 우리 일행 중 하나를 노예로 데려가려 했지만 - 결국 배로 앙갚음을 당했습니다. 결국 우리의 상대론 역부족이었던 것이지요! 이 일로 이 땅에 발을 들이면 안된다는 교훈을 얻었으면 하지만... 이런 악당들을 쉽사리 포기하지 않는 법이지요 - 분명 새 소식이 들려올 겁니다.

source: The Stolen Lands are full of danger — and not just the usual ones, like bandits and monsters. Our neighboring countries are happy to make trouble for us, too! This time, we've got some guests in from Numeria — a group of Technic League mages. This sinister, powerful organization dabbles in various shady businesses, not the least of which is the slave trade! But why did they come here?
ko: 도둑맞은 땅은 위험으로 가득합니다 - 그리고 그런 위험에는 도적이나 괴물같은 평범한 위협만 있는 게 아니지요. 이웃 나라들도 우리에게 골치거리를 안겨주기 위해 호시탐탐 기회를 노리고 있으니까요! 이번엔 누메리아에서 손님들-기술 연맹 마법사 무리들-을 받게 되었습니다. 이 사악하고, 강력한 조직은 노예 매매를 포함한 여러 가지 음지의 사업에 손을 대고 있습니다! 도대체 무슨 일로 이 땅에 온 걸까요?

source: Hand of the Technic League
ko: 기술 연맹의 손길

source: The Technic League came to our lands — let's give them a warm welcome!
ko: 기술 연맹이 우리 땅에 찾아왔습니다 - 뜨겁게 환영해줍시다!

source: Kalannah told us about a secret entrance to the Technic League's lair. It would be a waste not to use it!
ko: 칼라나는 기술 연맹 은신처로 통하는 비밀 통로에 대해 말했습니다. 이걸 아는 데도 안쓴다면 손해겠지요!

source: We're in the Technic League's lair. Janush is around here somewhere, and we won't keep him waiting — this payback is years overdue!
ko: 기술 연맹의 은신처에 도착했습니다. 자누시는 이곳 어딘 가에 있습니다. 우리 빚은 연체된지 오래이니 어서 가서 갚아주도록 합시다!

source: A Technic League spy sits right in the capital's tavern, drinking beer like it's nothing at all! Octavia and Regongar want to shake him down to figure out what he's doing here.
ko: 기술 연맹의 첩보원이 보란듯이 수도의 주점에서 맥주를 마시고 있습니다! 옥타비아와 레곤가르는 그를 탈탈 털어 무슨 짓을 꾸미고 있는 지 알아내길 원합니다.

source: Talk to the Technic League spy in the tavern
ko: 주점에 있는 기술 연맹 첩보원과 대화하라

source: The Technic League spy pointed us toward the secret hideout of Maestro Janush — an individual Octavia and Regongar have long wanted to settle the score with. It's time to hold him accountable for his actions — with interest!
ko: 기술 연맹의 첩보원은 마에스트로 자누시-옥타비아와 레곤가르가 오랜 기간 복수를 꿈꿔왔던 인물-가 머물고 있는 비밀 은신처를 알려주었습니다. 그의 악행에 이자까지 덧붙혀 돌려줄 때입니다!

source: Find Maestro Janush in the Technic League Hideout
ko: 기술 연맹 은신처에서 마에스트로 자누시를 찾아라

source: It's disappointing to see your enemy get away, but no revenge is worth sacrificing innocent lives. Octavia and Regongar let Janush escape so they could save his slaves from the fire — so let's not waste any time in saving them!
ko: 적이 달아나는 걸 바라만 보고 있어야 한다면 참 실망스러운 일이지요. 하지만 어떤 복수도 무고한 자의 생명을 희생시킬만한 가치는 없습니다. 옥타비아와 레곤가르는 노예들을 화재에서 구하기 위해 자누시가 도망가도록 내버려뒀습니다 - 결정을 내렸으니 시간 낭비하지 말고 어서 그들을 구합시다!

source: Save the slaves from the fire
ko: 화재에서 노예들을 구해라

source: The chance for revenge against a mortal enemy is worth any price, even the loss of innocent lives… Do you agree, dear reader? Octavia and Regongar certainly did. Well, I'm not here to judge them. Follow Janush! We can't let him escape!
ko: 불구대천의 원수에게 복수할 기회는 그 가치를 매길 수 없을 정도로 소중합니다. 그게 무고한 자들의 생명을 대가로 얻은 기회라 할지라도 말입니다... 이 말에 동의하시나요, 독자 여러분? 옥타비아와 레곤가르는 그렇게 생각했습니다. 음, 내가 판사로 이 자리에 있는 건 아니니... 어서 자누시를 쫓아갑시다! 도망가게 나둬서는 안됩니다!

source: Catch Maestro Janush
ko: 마에스트로 자누시를 잡아라

source: What might we find in the Technic League captain's study? I'm sure there are lots of interesting things!
ko: 기술 연맹 지도자의 서재에서 무엇을 찾을 수 있을까요? 분명 흥미로운 자료가 많이 있겠지요!

source: Search Janush's study
ko: 자누시의 서재를 탐색하라

source: The encounter with the Technic League and Maestro Janush didn't go exactly as Octavia and Regongar had planned. But every cloud has a silver lining — in their enemy's lair, they found a treasure they'd only dreamed of — a clue that could help them solve the mystery of their origins! Where were they born? Who sold them into slavery, and why? Will they find those answers? And if so... will they be happy they did?
ko: 기술 연맹과 마에스트로 자누시와의 만남은 옥타비아와 레곤가르가 예상했던 데로 정확히 흘러가지는 않았습니다. 하지만 고생 끝에 낙이 온다는 말이 있듯이 - 기술 연맹의 은신처에서, 옥타비아와 레곤가르가 꿈만 꿔왔던 보물을 찾아냈습니다 - 바로 그들이 어디서 팔려왔는 지를 알아내는데 도움이 될 단서였지요! 이 둘은 어디서 태어난 걸까요? 누가 왜 그들을 노예로 팔았던걸까요? 과연 이 질문에 대한 답을 찾을 수 있을까요? 만약 찾게 된다 할지라도... 찾아낸 사실에 마냥 기뻐할까요?

source: The Technic League is quick to leave its comrades in need, but it ALWAYS retrieves its property. Octavia and Regongar knew they would eventually meet their old enemies again — and that day has come!
ko: 기술 연맹은 동료들은 쉽게 버리더라도, 그들의 소유물을 '반드시' 회수하는 걸로 유명합니다. 옥타비아와 레곤가르는 언젠간 다시금 리그를 만날거란 걸 알았고 - 그 날이 오고야 말았습니다!

source: Cruel Justice
ko: 잔혹한 정의

source: The papers found in the Technic League's lair were useful — Octavia found some important information about her origins. But why doesn't she seem happy about it? To discuss what she found, Octavia arranged a meeting with the {mf|king|queen} in the palace garden, near the viewing point.
ko: 기술 연맹의 은신처에서 찾아낸 서류는 매우 유용했습니다 - 옥타비아는 그녀의 어린 시절에 대한 중요한 정보를 찾아냈습니다. 하지만 별로 행복해 보이진 않는군요. 찾아낸 사실에 대해 논의하기 위해, 옥타비아는 조망지 근처의 궁전 정원에서 {mf|왕|여왕}와 만나기로 했습니다.

source: Talk to Octavia
ko: 옥타비아와 대화하라

source: Well, how about that! Seems Octavia comes from a noble family! She's the daughter of Marchioness Della Fiorni, who currently lives in Pitax. Now Octavia wants to visit her mother and learn why she sold her into slavery…
ko: 음, 정말 놀랍습니다! 옥타비아는 귀족 가문 출생인 모양입니다! 옥타비아는 델라 피오르니 후작부인의 딸로 후작부인은 현재 피탁스에 살고 있다고 합니다. 옥타비아는 어머니를 찾아가 왜 자신을 노예 상인에게 팔아버렸는 지 그 이유를 알고자 합니다...

source: Meet Octavia's mother
ko: 옥타비아의 어머니를 만나라

source: Now Octavia knows the truth about her past. She has a lot to think about on the way back to the capital. Once Octavia's ready to talk about what happened, she'll wait for the {mf|king|queen} in the same spot as before — in the palace garden, near the viewing point.
ko: 이제 옥타비아는 그녀의 과거에 대한 진실을 알게 되었습니다. 수도로 돌오가는 길에 많은 생각을 하겠지요. 옥타비아가 이번 일에 대해 얘기할 준비가 됐을 때, 그녀는 전과 같은 장소 - 조망대 근처 궁전 정원 -에서 기다릴 것입니다.

source: Talk to Octavia
ko: 옥타비아와 대화하라

source: Octavia visited her family manor, met her mother, and discovered why she sold her into slavery. These questions, which had tormented her for so long, have finally been answered. With the past behind her, what does the future hold? Anything! Octavia is ready to attempt any feat — so long as her {mf|king|queen} is by her side!
ko: 옥타비아는 그녀의 가문의 장원에 방문해, 어머니를 만났고, 노예로 팔리게 된 이유를 알게 되었습니다. 오랜 기간 그녀를 고문했던 의문이 마침내 해결된 것입니다. 지난 과거를 넘어서면, 어떤 미래가 기다리고 있을까요? 무슨 일이든 가능하지요! 옥타비아는 - {mf|왕|여왕}가 그녀의 곁에 있는 한 - 어떤 위업에도 도전할 준비가 되어있거든요!

source: Studying the documents found at the Technic League's lair, Octavia conducted her own investigation. Now she knows where she's from… but why was she sold into slavery? To figure it out, she'll have to travel to a half-forgotten family house to meet her past, face-to-face...
ko: 기술 연맹의 은신처에서 찾아낸 서류들을 조사하며, 옥타비아는 자신만의 조사활동을 꾸려왔습니다. 그리하여 그녀의 출생에 대해선 알아냈습니다만, 그녀가 노예로 팔려가게 된 이유는 무엇이었을까요? 그걸 알아내기 위해선, 옥타비아는 반쯤 잊혀진 가족 장원으로 가서 그녀의 과거를 마주해야 합니다.

source: Highborn at Heart
ko: 고귀하게 태어나서

source: Using the clues found in Janush's documents, Regongar finally learned which tribe he was from. He doesn't seem happy about it, though… He's waiting for the {mf|king|queen} in the palace garden to discuss things.
ko: 자누시의 서류에서 얻은 단서를 이용해, 레곤가르는 그가 어떤 부족 출신이었는지 알아냈습니다. 하지만 그다지 기분이 좋아보이진 않는군요... 레곤가르는 몇가지를 상의하려고 궁전 정원에서 {mf|왕|여왕}을 기다리고 있습니다.

source: Talk to Regongar
ko: 레곤가르와 대화하라

source: Regongar's going to meet his tribe — the very people who disowned him. Is he looking for revenge? Or just to look (and maybe spit) into their eyes? It looks like he hasn't decided just yet.
ko: 레곤가르는 그의 부족 -그를 버렸던 장본인들-을 찾아가려 합니다. 복수를 생각하는 걸까요? 아니면 그들 눈을 똑바로 쏘아볼(아니면 침이라도 뱉어줄) 참일까요? 레곤가르는 어찌할지 아직 결정하지 못한 것 같습니다...

source: Meet Regongar's tribe
ko: 레곤가르의 부족과 만나라

source: What a disappointment! Regongar didn't even have a chance to talk to his tribesmen, let alone get revenge on them. Only one old man was left alive from the tribe — all the others were destroyed by Regongar's brother… What is he thinking now? What is he feeling? He awaits the {mf|king|queen} in the same spot as before — in the palace garden, near the viewing point — to discuss things.
ko: 이렇게 실망스러울수가! 레곤가르는 복수는 차치하고, 자신의 부족 사람들과 얘기할 기회조차 얻지 못했습니다. 다른 모든 이는 레곤가르의 형제에게 몰살당하고 오직 노인 한 명만이 남아있었습니다... 레곤가르는 지금 무슨 생각을 하고 있을까요? 어떤 기분일까요? 레곤가르는 전과 같은 장소 -조망대 근처 궁중 정원-에서 {mf|왕|여왕}을 기다리고 있습니다.

source: Talk to Regongar
ko: 레곤가르와 대화하라

source: Sometimes we don't realize how heavy the burden of the past weighs on our shoulders until we're rid of it. Only now is Regongar truly free — he has no one left to run from, and no one left to take revenge on. What will he do with his newfound freedom? Anything, it seems, so long as the one who made it possible for him is by his side!
ko: 때때로, 어깨에 놓인 짐을 내려 놓고 나서야 그게 얼마나 무거운 짐이었는지 깨달을 때가 있습니다. 달아나야 할 사람도, 복수를 해야 할 사람도 모두 사라져서야, 레곤가르는 진정으로 자유를 찾게 되었습니다. 이렇게 얻은 자유 아래서, 그는 무슨 계획을 가지고 있을까요? 자유를 되찾게 도와준 이가 곁에 있는 한 어떤 일이든 가능할 겁니다!.

source: Regongar's tribe disowned him when he was barely a child. And not just disowned — he was sold to slave traders from the Technic League! It's obvious he has no warm feelings toward his old tribe, but he has learned who they are and where they live. Knowing him, I fear to even imagine how their meeting will go!
ko: 레곤가르의 부족은 그가 갓난 아이일때 그를 버렸습니다. 그냥 버린 게 아니라 - 기술 연맹의 노예상인에게 팔아버렸지요! 레곤가르에게 부족에 대한 가족애 같은 건 없겠지만, 어찌 되었든 레곤가르는 그들의 정체와 사는 곳을 알아냈습니다. 그의 성질로 따져봤을 때, 부족과의 만남이 어떻게 흘러갈지 정말 걱정되는군요!

source: No Man's Slave
ko: 그 누구의 노예도 아니다

source: Talk to Tristian and put an end to your relations.
ko: 트리스티안과 대화해 관계를 끝맺어라

source: Break Up with Tristian
ko: 트리스티안과의 결별

source: We should visit the cultists' Secret Sanctum in the Kamelands one night.
ko: 밤 중에 케임렌드에 있는 광신도들의 비밀 성소로 가야합니다

source: What a nightmare! Upon seeing the {mf|baron|baroness}, the First Faithful changed the meeting's agenda from sacrament to sacrifice — and his followers grabbed their weapons! We won't let them hurt our baron{mf||ess}!
ko: 이런 악몽 같은 일이! {mf|남작|여남작}을 목격하자, 제일신자는 설교의 주제를 성사에서 희생으로 바꿔버렸습니다 - 그러자 그의 추종자들은 무기를 집었지요! 그들이 남작을 해치게 해서는 안됩니다!

source: Deal with the cultists
ko: 광신도들을 상대하라

source: Tristian suggested that the baron{mf||ess} walk with him around the city, searching for the cult's barkers. He then immediately left to comb the streets himself. Let's follow after him!
ko: 트리스티안은 남작에게 수도 주위를 돌아다니며 밀교의 호객꾼들을 찾아볼 것을 제안했습니다. 그러더니 트리스티안은 당장 거리로 나가 혼자서 거리를 뒤지기 시작했습니다. 어서 그를 쫓아가 봅시다!

source: Find a barker of the strange cult in the city streets
ko: 수상한 밀교의 호객꾼을 찾아라

source: The sinister First Faithful of the strange cult tried to sacrifice the baron{mf||ess} — only to be put on his heels! The surviving cultists are laying low, and their high priest seems to have vanished. It looks like we can forget about the Kingdom of the Cleansed, at least for now.
ko: 수상한 밀교의 사악한 제일신자는 그저 남작을 괴롭히기 위해 남작을 희생 제물로 삼으려 했습니다! 살아남은 광신도들은 뿔뿔히 흩어져 몸을 숨겼고 그들의 고위 성직자들은 자취를 감췄습니다. 한동안 정화된 자들의 왕국 문제는 신경쓰지 않아도 될 듯 보입니다.

source: Strange unrest fills the streets of the capital. The people are talking about a cleansing, and some strange Goddess who cursed the baron{mf||ess}. The watchful Tristian was the first to notice signs of trouble — and rushed to the ruler {mf|him|her}self for answers and help!
ko: 이상한 소요가 수도의 거리에서 빈번히 발생하고 있습니다. 주민들은 '정화'와 남작에게 저주를 내린 여수상한 여신에 대해 떠들고 있습니다. 언제나 주의 깊은 트리스티안은 골칫거리를 처음으로 눈치채고는 통치자 앞에 내달려와 도움을 요청했습니다!

source: Kingdom of the Cleansed
ko: 정화된 자들의 왕국

source: It looks like the Kingdom of the Cleansed is done for, but something is still troubling our priest of Sarenrae. We need to find a moment and speak with him.
ko: 정화된 자들의 왕국 문제는 일단락 된 듯 하지만, 뭔가가 서렌레이의 성직자를 괴롭히는 모양입니다. 시간을 내어 그와 얘기를 나눠봅시다.

source: Talk to Tristian in the capital
ko: 수도에서 트리스티안과 대화하라

source: Meetings of the Kingdom of the Cleansed are held in a special place, identified in their leaflets. Tristian suggests that we go together to a sacrament of the First Faithful, and the fearless baron{mf||ess} didn't hesitate a moment before giving {mf|his|her} answer.
ko: 정화된 자들의 왕국 집회는 전단지에 적혀 있는 특병한 장소에서 열립니다. 트리스티안은 제일신자가 주최하는 예배에 함께 가볼 것을 제안했고, 두려움 모르는 남작는 주저함 없이 승낙했습니다.

source: Attend the cult meeting with Tristian
ko: 트리스티안과 밀교 모임에 참석하라

source: It seems that Tristian was unable forgive himself for his misdeeds.
ko: 트리스티안은 자신이 저지른 실수를 용납할 수 없는 것 같습니다.

source: It's time to destroy the repulsive cult — together with its insane high priest, who must be hiding somewhere in the ruins!
ko: 폐허 어딘가에 숨어있을 미친 사제와 기분 나쁜 밀교를 파괴하도록 합시다!

source: Put an end to the Kingdom of the Cleansed
ko: 정화된 자들의 왕국을 끝장내라
